ALOCAÇÃO AUTOMÁTICA


- O QUE É
        Por padrão, as variáveis definidas dentro de uma função (variáveis locais e parâmetros) são alocadas de forma
        automática na pilha de execução do programa (stack) a cada chamada da função, sendo descartadas quando a função 
        encerra. Isso é o que ocorre com a variável 'b' vista no exemplo 'alocacao_estatica.c'.

- CODIGO EXEMPLO 'alocacao_automatica.c'
        Nesse diretório se encontra um arquivo de nome 'alocacao_automatica.c'. Esse arquivo possui um código que ao 
        rodado, demonstra chamadas recursivas para múltiplas variáveis locais. Ao serem usadas recursivamente em uma 
        função, ou dentro de seu próprio escopo, é possível perceber que variáveis locais podem "manter" seu valor.
