Alocação de memória


- O QUE É
        A alocação de memória consiste no processo de solicitar/utilizar memória durante o processo de execução de um 
        programa. É uma das bases da ciência da computação, e envolve uma série de conhecimentos, como os abordados abaixo.

    OBS.:
        Cada byte tem 8 bits, e possui um local específico na memória.

- PROCESSO 
        É um programa em execução, cada processo possue uma porção de memória, cada porção separada por segmentos, esses
        são:
    
        Text: contém o código do programa e suas constantes. Esse segmento é alocado durante a criação do processo 
        ("exec") e permanece do mesmo tamanho durante toda a vida do processo.

        Data: este segmento é a memória de trabalho do processo, aonde ficam alocadas as variáveis globais e estáticas.
        Tem tamanho fixo ao longo da execução do processo.

        Stack: Contém a pilha de execução, onde são armazenados os parâmetros, endereços de retorno e variáveis locais 
        de funções. Pode variar de tamanho durante a execução do processo.
            
        Heap: contém blocos de memória alocadas dinamicamente, a pedido do processo, durante sua execução. Varia de 
        tamanho durante a vida do processo.

    OBS.:
        Comando é um size executável. Lista os tamanhos de seção e tamanhos totais dos arquivos binários.

- TIPOS DE ALOCAÇÃO 
        A linguagem de programação "C" suporta apenas 3 tipos de alocação:
            Alocação estática: ocorre quando são declaradas variáveis globais ou estáticas, geralmente alocadas em "Data"

            Alocação automática: ocorre quando são declaradas variáveis locais e parâmetros de funções. O espaço para aloca-
            ção dessas variáveis é reservado quando a função é invocada, e liberado quando a função termina. Geralmente é 
            usada a pilha (stack)
                    
            Alocação dinâmica: quando o processo requisita explicitamente um bloco de memória para armazenar dados. O
            controle das áreas alocadas dinamicamente é manual, ou semi-automático: O programador é responsável por
            liberar as áreas alocadas dinamicamente. A alocação dinâmica geralmente se usa a área de heap.
