PONTEIROS


- O QUE SÃO
        São variáveis capazes de armazenar e manipular endereços de memória, ou seja, são o endereço direto de uma vari-
        ável na memória. Como qualquer outra variável, um ponteiro deve ser declarado, isso é feito pelo uso de um '*'
        antes do nome da variável. Ponteiros possuem tamanho fixo, com seu valor dependendo da arquitetura do OS. Pode 
        ser NULL, valor 0, definido na interface stdlib. Além disso, quando queremos que um ponteiro possua o valor do 
        endereço de uma variável qualquer, usamos '&':
                int numero;
                int *ponteiro;

                ponteiro = №     //Aqui o ponteiro tem o valor da posição da variável 'numero' na memória.

        Para imprimir ponteiros, usamos o especificador de formatação '%p'

- PONTEIROS DE PONTEIROS                
        São assim como ponteiros, usados para armazenar e manipular endereços de memória, sendo a grande diferença, seu 
        uso voltado para ponteiros. Para criar um ponteiro de ponteiro, ao invés de '*', usamos '**' antes do nome do 
        ponteiro.

- VETORES X PONTEIROS   
        Vetores (arrays) são uma estrutura de dados em C. Quando declaramos um vetor em python, o que estamos fazendo 
        efetivamente, é apontando para o endereço de memória da variável na primeira posição do array, mudando a posição
        ao adicionar o número correspondente à posição do dado no array.

        EX.: int array[2] = {3, 4};
             int *ponteiro;

             ponteiro = array;

             printf("%d\n", *(ponteiro + 1))    // Retornará o número 4 

        O que acaba realmente sendo feito, é a soma de valores ao valor na memória gravado no ponteiro. 

- MATRIZ (multidimensional array) X PONTEIROS
        Uma matriz em C, nada mais é do que um vetor (array) multidimensional, ou seja, matrizes se tratam de uma combi-
        nação de uma série de vetores. Assim como vetores podem ser tratados com ponteiros. Ao atribuirmos um ponteiro a
        uma matriz, o ponteiro consegue acessar todos os valores de todas as dimensões da matriz, simplesmente somando 
        valores até o último valor presente da matriz.

- STRUCT X PONTEIROS    
        Structs são estuturas de dados que contém uma série de valores. Diferentemente de classes, structs não podem 
        conter funções dentro de seu escopo (métodos). Para atribuir um ponteiro ao struct, é necessário usar seu local 
        na memória, diferentemente de arrays. Para manipular algum valor dentro do struct usamos '->'.

- FUNÇÕES X PONTEIROS
        Assim como outras estruturas de C, podemos usar ponteiros em funções. Ponteiros de função não alocam memória, ou
        seja, quando usados, apontam para o início do código executável. Diferentemente de outros ponteiros, os de fun-
        ção, são declarados usando parênteses junto ao nome, e em seguida, são usados para descrever o tipo de dado que
        será recebido por determinada função.
        
        EX.:        void (*ponteiro_de_funcao)(int);

        O tipo do ponteiro é dado a partir da função.